Устанвоить проект T-Pot, для HIVE при установке использовать HIVE profile, а для INDUSTRIAL Sensor profile



Дальше настроить TLS для общения ELK стека.


Дальше на каждую ВМ закинуть конфигурационный файлы и директорий (для docker-compose, log4stash, logstash.conf. и т.д.)


Так же нужно создать иерархию папок для логов кастомных ханипотов.




Дальше нужно скачать исходный код с репозитория каждого кастомного ханипота и разместить их в удобной для работы папке (например в ~/projects ) на каждой ВМ и создать требуемую структуру папок и файлов, как показано ниже (для ВМ sensor-industrial,)

```
artm1904@sensor-indstr:~$ ls -lah
total 32M
drwxr-x--- 9 artm1904 artm1904 4.0K Jun 22 09:41 .
drwxr-xr-x 3 root     root     4.0K Jan 31 14:32 ..
drwxrwxr-x 3 artm1904 artm1904 4.0K Jan 31 15:02 .ansible
-rw------- 1 artm1904 artm1904  27K Jun 22 09:44 .bash_history
-rw-r--r-- 1 artm1904 artm1904  220 Mar 31  2024 .bash_logout
-rw-r--r-- 1 artm1904 artm1904 4.0K Jan 31 15:04 .bashrc
drwx------ 3 artm1904 artm1904 4.0K Apr  8 20:20 .cache
drwxrwxr-x 6 artm1904 artm1904 4.0K Apr  8 20:20 .config
-rw-r--r-- 1 artm1904 artm1904  807 Mar 31  2024 .profile
drwx------ 2 artm1904 artm1904 4.0K Jun 22 09:43 .ssh
-rw-r--r-- 1 artm1904 artm1904    0 Jan 31 14:37 .sudo_as_admin_successful
-rw-rw-r-- 1 artm1904 artm1904  180 Jan 31 15:38 .wget-hsts
-rw-rw-r-- 1 artm1904 artm1904  17K Jan 31 15:39 install_tpot.log
drwxrwxr-x 7 artm1904 artm1904 4.0K Apr 26 11:39 substation_honeypot
drwxrwxr-x 9 artm1904 artm1904 4.0K May  2 18:17 tpotce
artm1904@sensor-indstr:~$ cd substation_honeypot/
artm1904@sensor-indstr:~/substation_honeypot$ ls -lah
total 128K
drwxrwxr-x  7 artm1904 artm1904 4.0K Apr 26 11:39 .
drwxr-x---  9 artm1904 artm1904 4.0K Jun 22 09:41 ..
-rw-r--r--  1 root     root      21K May  2 18:44 custom_http_output.conf
drwxrwxr-x  6 artm1904 artm1904 4.0K Apr 26 12:02 iec61850_arm_honeypot
drwxrwxr-x 20 artm1904 artm1904 4.0K Apr 26 12:03 iec61850_vIED_honeypot
drwxrwxr-x 15 artm1904 artm1904 4.0K Apr 26 11:41 llm_honeypot
artm1904@sensor-indstr:~/substation_honeypot$ 
```


Особенности работы системы:

 у каждого устройства есть свой IP-адрес на macvlan, и внутри него крутятся только нужные сервисы. При этом логи должны быть разложены по папкам устройств.

Чтобы не создавать сложные кастомные образы Docker (где в один контейнер запиханы Cowrie, Heralding и Wordpot одновременно — это ад зависимостей), мы используем элегантный трюк Docker Compose — разделение сетевых пространств (Network Namespace Sharing).
Как это работает:

Для каждого устройства мы создаем «Базовый контейнер-пустышку» (я назвал их net_infraserv, net_mailsrv и т.д.). Этот контейнер подключается к сети macvlan и получает IP-адрес (например, .210).
А реальным ханипотам (Cowrie, Heralding и т.д.) мы не даем сеть напрямую, а указываем настройку: network_mode: "service:net_mailsrv".
В итоге Docker объединяет их в единую сущность (похожую на Pod в Kubernetes): они имеют общий IP-адрес, общие порты, но работают в изолированных контейнерах!

Когда вы используете macvlan и network_mode: "service:...", стандартная директива ports: ["80:80"] в Docker Compose игнорируется. Контейнер торчит в сеть напрямую. Если honeytrap внутри слушает 0.0.0.0:1-65535, то хакер увидит открытыми все порты, что сразу выдаст ханипот.

Переписывать конфиги каждого ханипота (honeytrap.conf, dionaea.cfg) под каждое устройство — очень долго и неудобно.
Элегантное решение: Внутренний Firewall (iptables)

Поскольку наши "контейнеры-пустышки" (net_adminpc, net_infraserv) владеют сетевым пространством, мы можем настроить iptables (фаервол) прямо внутри этих базовых контейнеров!

Таким образом, honeytrap внутри может слушать хоть 1000 портов, но фаервол на уровне IP-адреса устройства пропустит трафик только на нужные нам порты.


Почему это работает идеально:

    Контейнеры-ханипоты (adminpc_honeytrap и т.д.) мы не трогаем вообще. Их конфигурации остаются внизу файла точно такими же, как я прислал в предыдущем сообщении.

    Когда атакующий сканирует 192.168.1.215 (Admin-PC) с помощью Nmap, пакет сначала попадает в пространство net_adminpc. Там его встречает наш iptables. Если это порт 3389 — он проходит к honeytrap. Если это порт 22 (который honeytrap тоже слушает) — фаервол отбрасывает пакет (DROP), и для хакера этот порт выглядит как "Закрытый" (filtered/closed).

    Мы явно разрешаем ESTABLISHED,RELATED и lo. Это гарантирует, что сами ханипоты смогут обращаться к локалхосту, отвечать на запросы и, при необходимости, делать исходящие DNS-запросы.

    Разрешен icmp (-p icmp -j ACCEPT), поэтому ваши фейковые сервера будут отвечать на Ping. Это делает их похожими на настоящие "живые" машины в сети.















Копирование готовых конфигурационных файлов из текущей директории Артефакты на подготовленную вм HIVE:

Архивы со всеми необходимыми файлами можно получить по данной ссылке: https://drive.google.com/drive/folders/1tgCSf_Vi9kuYTmP_1D0zp7DsJl2eDKD9?usp=sharing

1) файлы .env и docker-compose.yml переместить в директорию tpotce 

После чего пересоздать tpot 

```
sudo systemctl stop tpot

sudo docker compose down

sudo systemctl start tpot

sudo docker ps -a

```

Возможно возникновение проблем, что в файле .env нету нужных переменных для вашего пользоваля или не подключены ВМ с Сенсорами, в таком случае нужно будет пересоздать файлы .env и вручную прописать нужные значения для переменных  из моего файла (для LLM, политики использования docker-контейнеров, и т.д.)


2) Директорию data нужно переместить в директорию tpotce, даже если она создалась (там уже есть директории для логов всех ловушек)




3) Чтобы перенести все созданные дашборды, графики (визуализации) и паттерны индексов (Data Views) из Kibana на другую машину, вам нужно экспортировать так называемые Saved Objects (Сохраненные объекты).

Kibana хранит все эти настройки не в файлах, а внутри базы данных Elasticsearch (в системном индексе .kibana). Но вытащить их оттуда в виде одного удобного файла очень просто.

-  Через веб-интерфейс Kibana (Самый надежный и простой)

Этот способ гарантирует, что вы скачаете всё правильно и ничего не сломаете.
A) Экспорт (На старой ВМ)

    Откройте интерфейс Kibana в браузере (https://<IP_СТАРОЙ_ВМ>:64297).

    В левом боковом меню спуститесь в самый низ и нажмите Stack Management (Управление стеком).

    В меню слева (в разделе Kibana) выберите Saved Objects (Сохраненные объекты).

    В правом верхнем углу нажмите кнопку Export [X] objects (Экспортировать объекты).
    (Если вы хотите экспортировать не всё, а только свой SCADA-дашборд, найдите его в списке, поставьте галочку слева от него и нажмите Export).

    Появится всплывающее окно. ОБЯЗАТЕЛЬНО включите галочку "Include related objects" (Включить связанные объекты).
    Это заставит Kibana автоматически выгрузить не только сам дашборд, но и все графики, которые на нем есть, а также Index Patterns (logstash-*), к которым эти графики привязаны.

    Нажмите Export all.

    Браузер скачает файл формата .ndjson (например, export.ndjson). Это и есть бэкап всей вашей работы!

B)Импорт (На новой ВМ)

    Разверните T-Pot/Kibana на новой ВМ.

    Зайдите в Stack Management -> Saved Objects.

    В правом верхнем углу нажмите Import (Импорт).

    Выберите ваш скачанный файл export.ndjson.

    Если на новой ВМ уже есть какие-то объекты с такими же ID (например, стандартный logstash-*), Kibana спросит, перезаписать ли их. Смело соглашайтесь.

    Готово! Все ваши дашборды появятся в новой системе.